Apakah Anda lelah menatap komputer selama berjam-jam ?
Apakah Anda sering mengalami pusing dan nyeri ?
Sepertinya Anda dapat dibantu dengan ergonomik.
Ergonomik adalah cabang ilmu yang berfokus
pada interaksi antara manusia dan elemen-elemen dalam suatu sistem.
Mmmm..???
Dengan kata lain, ini berkaitan dengan Anda dan segala sesuatu yang Anda lakukan agar Anda nyaman saat bekerja.
Contohnya, saat menggunakan komputer maka melibatkan banyak gerakan tubuh misalnya mengetik
dan memakai mouse. Pada suatu saat, aktivitas ini dapat membuat Anda tidak nyaman.
Jika Anda menciptakan area kerja yang ergonomis maka Anda dapat meminimalkan kelelahan mata,
nyeri leher dan punggung. Berikut ini akan dibahas beberapa tip agar Anda tetap nyaman dan produktif.
Pastikan Anda mengatur ketinggian kursi Anda senyaman mungkin
dengan kaki Anda menyentuh lantai dengan pas.
Perhatikan postur tubuh Anda. Banyak kursi perkantoran dirancang untuk kenyamanan ekstra
misalnya dapat menopang punggung dan lengan Anda.
Atur ketinggian keyboard Anda. Pergelangan tangan sebaiknya lurus dan rileks
Mungkin meja Anda mempunyai slot khusus tempat keyboard.
Anda juga dapat memakai keyboard ergonomis yang mempunyai sisi tambahan
untuk menopang tangan saat mengetik.
Sebaiknya Anda meletakkan mouse di sebelah kanan keyboard.
Jika tidak, maka Anda akan sulit menjangkaunya.
Jika Anda mulai mengalami nyeri, maka Anda dapat menggunakan beberapa produk tambahan
seperti sarung tangan ini yang dirancang untuk mengangkat telapak tangan agar sejajar dengan keyboard.
Monitor Anda sebaiknya berjarak antara 20 hingga 40 inci dari mata Anda.
Selain itu, posisi tatapan Anda ke monitor harus lurus atau sedikit lebih rendah
Hal ini dapat meminimalkan kelelahan mata Anda.
Cara berikutnya adalah beristirahat sejenak secara berkala.
Alihkan pandangan Anda dari monitor sekali dalam beberapa saat. Aturan 20-20-20 baik untuk Anda coba.
Setiap 20 menit, fokuskan tatapan Anda pada objek berjarak 20 kaki selama 20 detik.
Anda juga dapat menggunakan aplikasi yang membantu mengingatkan Anda kapan sebaiknya Anda beristirahat.
Beranjaklah dari kursi Anda dan berjalan-jalanlah sebentar
untuk menghindari duduk dalam posisi yang sama pada jangka waktu yang cukup lama.
Barang-barang yang berantakan di area kerja Anda juga berpengaruh pada produktivitas Anda.
Jadi jika kertas-kertas atau barang lainnya tercecer di area kerja Anda
maka Anda dapat menjauhkannya.
Mari kita rangkum.
Melalui aspek ergonomis, Anda dapat merapikan area kerja Anda
Demikianlah beberapa cara yang dapat Anda lakukan agar Anda tetap nyaman dan sehat saat menggunakan komputer.